第二部分
    借助Bluetooth®网格，您可以创建能够支持数十，数百或数千个设备之间安全可靠通信的大规模网络。在蓝牙网格的基本概念的第1部分
在第一部分中，我们探索了蓝牙网状网络的一些基本概念，包括节点，元素，模型和状态。在本文中，我们将研究寻址，消息，出版物，订阅和列表，
并详细说明这些核心概念如何交织以构建蓝牙mesh网络。

1 蓝牙mesh架构
    蓝牙网格运行在蓝牙低功耗（LE）堆栈之上。以下概述了蓝牙网格堆栈并定义了每个层的功能。
(待补充各个层的定义)！！！
    正如我们在第1部分中讨论的那样，诸如灯具，温度调节设备，制造设备和电子门之类的节点是能够在蓝牙mesh网络内发送，接收和/或中继信息的设备。
消息用于在节点之间传输数据，地址用于定义消息来自（源）和转到（目标）的位置。

2 地址
    有四种类型的地址;其中三种类型用于消息传递：单播、虚拟和组地址。第四个被称为未分配地址。地址长度为16位，编码方式如下（图2）。
      未分配的地址 - 未配置的元素或没有指定地址的元素具有未分配的地址。鉴于这些元素没有唯一的地址，它们可能不会用于消息传递。
      单播地址 - 在供应期间，供应商为网络中该节点的生命周期为节点中的每个元素分配单播地址。
         单播地址可以出现在消息的源地址字段和/或目的地地址字段中。发送到单播地址的消息仅由一个元素处理。
      虚拟地址 - 虚拟地址是与特定标签UUID相关联的一组元素;这些地址可以发布或订阅。 
         Label UUID是与可能来自一个或多个节点的多个元素相关联的128位值。对于虚拟地址，位15和14分别设置为1和0（图2）;
      位13-0被设置为散列值（提供16,384个散列值）。哈希是从Label UUID派生的。
         使用订阅元素检查完整的128位UUID效率很低，尤其是因为UUID可能跨越多个消息段。哈希值提供了一种更有效的方法来确定哪些消息转到哪些元素。
      组地址 - 组地址是蓝牙网状网络中的另一种组播地址。表示来自一个或多个节点的多个元素，有两种类型的组地址：
         动态分配 - > 0xC000-0xFEFF
         固定地址 - 由Bluetooth SIG分配，分为五个部分：
            保留供将来使用（RFU） - > 0xFF00-0xFFFB
            所有代理 - > 0xFFFC；发送到启用了代理功能的所有节点。
            所有朋友 - > 0xFFFD；发送到启用了朋友功能的所有节点。
            所有中继 - > 0xFFFE；发送到启用了中继功能的所有节点。
            所有节点 - > 0xFFFF；发送到所有节点。
3 消息
    蓝牙网状网络通过消息进行通信消息可以被称为控制消息或访问消息。
      控制消息 - 与蓝牙网状网络的操作有关的消息。示例包括心跳和朋友请求消息。
      访问消息 - 允许客户端模型检索或设置服务器模型中的状态值的值，或者它们用于由服务器报告状态值。
    模型实现并定义节点的功能。元素是包含一个或多个模型的节点内的唯一可寻址实体，状态定义元素的状态。
对于每个状态，都有一组服务器模型支持的消息。示例包括请求状态值或请求改变状态的客户端模型以及发送关于状态和/或状态改变的消息的服务器模型。
    消息由操作码标识并具有相关参数。操作码标识消息的操作。例子包括：
      Generic OnOff Get  - 用于识别状态; OnOff状态为通用模型。
        Generic OnOff Get没有参数。
      Generic OnOff Set用于设置通用模型的OnOff状态。
        参数：OnOff  - 目标值（开或关）。
             TID  - 交易标识符 - 消息是新的还是重新传输。
             转换时间 - 元素从一个状态转换到另一个状态应该花多长时间。
             延迟 - 消息执行延迟。
    有两类访问消息，已确认和未确认。已确认的消息被发送到每个接收元件并由其确认。响应通常是状态消息。没有响应发送到未确认的消息。
蓝牙mesh网络状态消息是未确认消息的示例。
4 消息安全
    使用NetKeys和AppKeys保护每个蓝牙mesh网络消息，以加密和验证消息。 NetKeys用于网络层通信。假设蓝牙mesh网络没有子网，
则mesh网络内的所有通信都使用相同的网络密钥。
    AppKeys用于应用程序数据。网络中的某些节点可能具有特定应用程序，并且在这些应
用程序中，可能需要有限访问的敏感数据。此类节点具有特定的AppKey并与特定应用程序相关联。可能使用不同AppKeys的区域的示例包
括安全性（建筑物访问控制，设备室访问和CEO办公室访问），照明（制造地板，外部建筑物灯和人行道）以及HVAC系统。
    中继节点（例如灯泡或墙壁交换机）通常具有有效的NetKey，并且可以在网络内中继敏感消息。但是，他们无法访问各种受限区域的特定AppKeys，
例如楼宇控制或HVAC系统，并且无法解密应用程序数据。
5 消息交换
    蓝牙mesh网络使用发布/订阅模型进行消息传输。生成消息的节点据说发布消息。对接收消息感兴趣的节点订阅他们感兴趣的地址。消息可以发布到
单播，组或虚拟地址。
    消息可以作为对其他消息的回复发送，或者它们可以是未经请求的消息。当模型发送回复消息时，它使用消息发起者的源地址作为目标地址。发送未经请求的消息时，
它使用模型的发布地址作为目标地址。节点中的每个模型都有一个发布地址。
    当接收消息时，节点内的模型的每个实例（节点中可能存在多个模型）可以订阅以从一个或多个组或虚拟地址接收消息。
    订阅消息的模型使用模型的订阅列表来定义他们可以从中接收消息的有效地址。当模型接收到消息时，模型会检查其订阅列表。当订阅列表上的地址
设置为模型的元素单播地址或属于该节点的固定组地址时，它被视为匹配。图3显示了访问消息的有效源和目标地址。
    当蓝牙mesh实体发布各种节点的状态时，整个蓝牙mesh网络中的系统可以订阅该数据，而不管与发送节点的位置的接近程度如何。这允许网络一侧的设备
通过低功率无线消息与设施中的其他管理员通信，而不管距离如何。

了解有关网格的更多信息
蓝牙网络结合了经过验证的全球互操作性以及与蓝牙技术相关的成熟，可信赖的生态系统，以支持工业级设备网络的创建。
现在您已经基本了解了蓝牙网状网络背后的基本概念，您已经准备好深入了解拓扑的复杂性。要深入了解蓝牙网格，请下载蓝牙网格技术概述。
稍后在蓝牙网状网络系列中，我们将探索蓝牙网状网安全性，配置，代理节点等。













