无论您使用智能照明，加热/冷却和安全系统，还是提高工业无线传感器网络（IWSN）的效率，蓝牙mesh网络都可以为您的环境提供新的互动机会。
蓝牙mesh您创建真正的大规模设备网络提供了基础，使您可以启用数十，数百甚至数千个无线设备，以便可靠，安全地相互通信。
本文是蓝牙mesh网络系列的一部分，深入探讨了这种创新网络拓扑背后的基本概念。

1 节点
    想象一个由数千个设备组成的网络，每个设备通过蓝牙低功耗（BLE）短脉冲无线连接进行通信。蓝牙mesh网络上的这些设备称为节点。每个节点发送和接收消息。
可以从节点到节点中继信息，使得消息能够比无线电波通常允许的更远的距离传播。这个节点网络可能分布在制造工厂，办公楼，购物中心，商业园区等等。
蓝牙mesh节点是多种多样的，并且能够促进mesh网络中的任何数量的角色。
    灯具，机械，安全摄像头，烟雾探测器和环境传感器只是节点可以实现的角色的几个例子。

2 元素  
    某些节点（如传感器）会耗尽电池，而其他节点（如灯具，制造机械和安全摄像头）则从主电网获取电力。一些节点比其他节点具有更多处理能力。
这些节点可以在网状网络中承担更复杂的任务，承担不同的角色并拥有以下四个节点功能中的任何一个。
    a 低功耗特性：功率受限节点可以使用低功率特性来减少无线电开启时间并节省功率。低功率节点（LPN）与朋友节点一起工作。
    b 朋友特性：没有功率限制的节点是作为朋友特性的很好的候选者。朋友特性存储发往LPN的传入消息和安全更新;
             当LPN请求这些消息时，朋友特性将存储的信息传递给LPN。
    c 中继特性：中继节点接收和重新发送消息，从而在节点之间中继消息时启用更大的网络。根据电源和计算能力，节点可以采用此功能。
    d 代理特性：代理节点支持在GATT和蓝牙网格节点之间发送和接收网状消息。具有此角色的节点需要可靠的电源和计算资源。
    有些节点比其他节点更复杂，并且由称为元素的多个独立部分组成。每个节点至少有一个元素，称为主元素，可能还有其他元素。
元素由定义节点功能和元素条件的实体组成。例如，灯泡有一个具有两个功能的元素：
    节点=灯泡
    一个元素=主要元素
    节点的功能:开/关、亮度
    元素的条件/状态:开启或关闭、状态0  -  10（亮度级别）
节点中的每个元素都有一个称为单播地址的唯一地址，使每个元素都可以寻址。我们将在蓝牙网状网络系列的后续部分解释寻址。

3 模型和状态
    无论节点是在制造车间，酒店，办公楼还是商业园区中联网，节点的基本功能都由模型定义和实施。模型驻留在元素内部，元素必须具有一个或多个模型。
模型定义并实现节点的功能和行为，而状态定义元素的条件。
    使用我们的灯泡示例，该模型的功能是开/关和亮度。相关状态分别为On / Off和0-10：
    模型（节点的功能）：
    a 开/关 其中的状态指的是->开或关
    b 亮度（0-10）其中的状态指的是->0-10
    蓝牙mesh支持复合状态，复合状态是由两个或多个值组成的状态。变色灯是一个示例，因为色调可以独立于色彩饱和度或亮度而改变。  
    绑定状态定义：一个状态的变化导致另一个状态的变化。常见绑定在亮度状态和开/关状态之间。如果电平从0变为1，则On / Off状态也从off变为on。
    每个模型都有唯一的标识符。 Bluetooth SIG采用的模型为16位，而供应商型号为32位（16位蓝牙分配的公司标识符和16位供应商分配的型号标识符）。
这使得每个模型都可以唯一寻址。
    使用消息，蓝牙mesh网络通过客户端 - 服务器体系结构进行通信。服务器的功能是公开元素的状态。最简单的状态之一是二进制开关，其中状态为开或关。
一个简单的服务器模型是通用开/关服务器模型，它包含表示开关打开或关闭的状态。客户端访问状态请求，更改或使用服务器的状态。简单客户端模型的示例是
通用开/关客户端模型（二进制交换机）。此通用开/关客户端模型通过发送消息来控制通用开/关服务器模型。例如，客户端使用此机制打开或关闭灯。
    这种客户端 - 服务器架构产生了三种类型的模型：
       服务器模型
         由跨越一个或多个元素的一个或多个状态组成。
         定义模型可以发送/接收的消息，并定义元素在给定这些消息时的行为。
         例子：开/关开关 - 可能暴露开关状态
              传感器 - 可能暴露传感器状态（可能是温度值或满/再填充/空为传感器测量）
              亮度水平 - 可能暴露亮度状态（级别1-10）
       客户端模型
         定义客户端用于请求，更改或使用服务器的相应状态的消息集。
         例子： On / Off开关 - 客户端发送打开或关闭
                电源的消息 - 定义电源状态的消息（0-10）
       控制模型
         控制模型具有多种功能，可能包含以下一项或多项：客户端模型、服务器模型、控制逻辑（规则和行为）协调它连接的模型之间的交互。
       示例：我们可以使用控制模型用于在机器周围循环液体冷却剂的泵。
         场景 - 温度传感器记录机器的温度。如果机器超过规定温度，冷却泵将打开。
         冷却泵控制模块
            温度传感器的客户端（接受温度值）
            打开/关闭开关的服务器（打开或关闭泵）
            控制逻辑（规则和行为）-定义如果温度传感器超过定义值，打开泵。
模型定义允许您在网状网络中配置节点及其功能。稍后将在蓝牙网状网络系列中更详细地探讨模型定义以及其他模型概念。

基础知识继续
蓝牙网状网络使用经过验证的全球互操作性和成熟，可信赖的生态系统来创建工业级设备网络。现在您已了解蓝牙网格背后的一些基本概念，
请查看下周的其他蓝牙网状网络基础知识概述，包括寻址，发布/订阅，消息，列表以及它们如何协同工作以创建蓝牙网状网络。
